W poprzednim odcinku:
Jack chce zdetonować
bombę wodorową.
Musimy go powstrzymać.
Jack, musimy tam być
w momencie wypadku.
- Dlaczego stajesz?
- Dlatego.
- Co się dzieje, Kate?
- Musimy pogadać.
- To wsiadaj do autobusu...
- Nigdzie nie wsiadam!
Daj mi pięć minut. Powiem swoje,
a potem zrobisz, co będziesz chciał.
Ale wysłuchasz mnie.
Tyle jesteś mi winien.
Pięć minut.
Doktorze Shepard? W porządku?
Przeciąłem worek opony twardej.
- Ssanie.
- Uspokój się. Jest dobrze.
- Płyn wypływa.
- Spójrz na mnie.
- Ssanie.
- Jack.
Spójrz na mnie.
Policz do pięciu.
- Co ty mówisz?
- Musisz zaszyć worek,
żeby dziewczyna nie była
sparaliżowana przez resztę życia.
Jedyny sposób, to pozbyć się lęku.
Zamknij oczy i licz do pięciu.
A potem ją zaszyj.
Albo zrobię to za ciebie.
Raz, dwa,
trzy, cztery...
...pięć.
Nić.
Cześć, synu.
Dziewczyna odpowiada
na bodźce poniżej pasa,
czyli nie ma paraliżu.
Dobrze.
Coś nie tak, Jack?
Zawstydziłeś mnie.
- Czyżby?
- Nie dość,
że cały szpital sądzi,
że dostałem ten staż,
bo jesteś moim ojcem.
Ale jeszcze ty...
Zrobiłeś mi karną przerwę
podczas pierwszej poważnej operacji!
Przed moim zespołem.
Wiem, że we mnie nie wierzysz,
ale oni muszą we mnie wierzyć.
Czy to na pewno ja
w ciebie nie wierzę, Jack?
To pana?
- Maszyna się zacięła.
- Wystarczyło popchnąć.
- Siadaj.
- Nie, dzięki.
Siadaj, Jack.
Moi rodzice zmarli, gdy miałem
osiem lat. Mówiłem ci?
Nie.
Oszust obrobił mojego ojca,
ze wszystkiego, co miał.
Nie zniósł tego zbyt dobrze...
Zastrzelił mamę,
potem strzelił sobie w łeb.
Byłem pod łóżkiem, gdy to zrobił.
Wszystko słyszałem.
- Przykro mi.
- Tak.
To było rok temu.
- Co?
- Mamy czerwiec, 1977 roku.
To znaczy, że to było w zeszłym roku.
Mogłem wskoczyć na łódź,
wrócić do Stanów,
wejść do domu powstrzymać
ojca przed morderstwem.
Dlaczego tego nie zrobiłeś?
Dlatego, Jack...
...co się stało, już się nie odstanie.
Nie musiało tak być.
Coś ty schrzanił,
że chcesz odpalać bombę,
- żeby mieć drugą szansę?
- Nie o to chodzi.
A o co?
Trzy lata temu, Locke powiedział,
że wszystko ma jakiś powód.
- To nasze przeznaczenie.
- Nie rozumiem takiej gadki.
Z tego, co wiem,
ludzie robią, co robią,
bo chcą czegoś dla siebie.
Czego chcesz, Jack?
Miałem ją.
Miałem i straciłem.
Kate?
Stoi tam, za drzewami.
- Chcesz ją odzyskać, idź pogadać.
- Nie, już za późno.
Pięć minut minęło.
Jack! Jeśli to wyjdzie,
ty i Kate będziecie obcy.
A ona wyląduje w kajdankach.
Co ma być, to będzie.
Nie zmienisz zdania,
bez względu, co powiem.
Raczej nie.
Za kogo ty się uważasz?!
Myślisz, że możesz się zjawić
i robić, na co masz ochotę?
Miałem tu poukładane życie!
Sawyer, słuchaj...
Nie rozumiesz.
Przestaniesz?
- Przestaniesz?!
- Nie.
James!
- Puść go.
- Nie chce słuchać.
- Musiałem! Nie chce przestać!
- Bo ma rację.
- Co?
- Ma rację.
James, musimy to zrobić.
O czym ty mówisz?
To ty mówiłaś, że musimy
go powstrzymać!
Co się stało?!
Zmieniłam zdanie.
ZAGUBIENI
Dziewczynki,
musimy z wami porozmawiać.
- Znowu się przeprowadzamy?
- Nie, głupia.
- Rozwodzą się.
- Rachel.
Może nie?
- Tak.
- Ale musicie zrozumieć,
że tata i ja nadal się kochamy.
Ale to, że ludzie się kochają,
nie znaczy, że mają być razem.
- A jeśli macie być razem?
- Nie mamy, kochanie.
- Ale skąd wiecie?
- Po prosu wiemy.
Gdy dorośniesz,
zrozumiesz.
Nie chcę rozumieć!
- Juliet, czekaj!
- Nie chcę rozumieć!
- Stój! Musimy pogadać!
- Nie ma o czym mówić.
- Niech Jack zrobi, co ma zrobić.
- Nie mogłaś mi powiedzieć,
że zmieniłaś zdanie,
zanim skopałem mu tyłek?!
- A to by coś zmieniło?
- Nie.
- Wreszcie masz to z głowy.
- Hej!
Nie!
Musisz mi powiedzieć,
skąd ta zmiana.
Najpierw uciekasz z łodzi podwodnej,
a za chwilę przyłączasz się
do planu wysadzenia wyspy?
Mam prawo wiedzieć,
dlaczego zmieniłaś zdanie.
Zmieniłam zdanie,
gdy zobaczyłam, jak na nią patrzysz.
Nic nie mów...
Nie ważne, na kogo patrzyłem.
Jestem z tobą.
I pewnie byś ze mną został
na zawsze, gdybym ci pozwoliła.
Za to będę cię zawsze kochać.
To co nas łączyło, było chwilowe.
Tylko dlatego, że się kochamy,
nie znaczy, że mamy być razem.
Może nie powinniśmy być razem.
Jeśli Jack może sprawić, że się
tu nie zjawicie, powinien to zrobić.
Czemu to robisz, Juliet?
Ja...
Jeśli cię nie poznam,
nie będę musiała tracić.
Wolniej z tym wiertłem.
Nie może tak być.
Radzinsky!
- Co znowu?
- Licznikowi Gaussa kończy się skala.
Pokaż.
- Jesteśmy nad samym zbiornikiem.
- Jeśli go przewiercimy,
- rozpęta się piekło.
- Radzinsky, jesteś? Odbiór?
- Stuart, słucham.
- Czego chcesz, Phil?
Wróg, który zastrzelił
dziecko, właśnie wrócił.
- Co ty wygadujesz?
- Jest w barakach.
Zaatakował nas,
uratowali go jacyś rekruci.
- Ukradli autobus i uciekli.
- Dokąd?
Nie wiem.
Roger mówi, że mają bombę.
Wróg wie Łabędziu.
Zbierz ludzi i broń
i natychmiast tu ruszajcie!
Jeśli się tu zjawią, będziemy gotowi.
Szybciej!
Jack?
Co się stało?
Rozmowa z Sawyerem nie poszła dobrze.
- Boli?
- Jest dobrze.
Dobra.
Pamiętasz, jak cię pozszywałam,
gdy tu trafiliśmy?
Tak.
Jakby to było milion lat temu.
Albo za 30 lat.
Kate, dlaczego kazałaś
mi obiecać, że nie spytam o Aarona?
Dlatego...
...że byłam na ciebie wściekła,
że zmusiłeś mnie do powrotu.
Wróciłaś dla niego?
Wróciłam, żeby był tam,
gdzie jego miejsce.
- Z matką.
- Jeśli to się uda,
Claire nie trafi na wyspę.
Zawsze będą razem,
- tak jak miało być.
- Chciała go oddać.
Nie wiesz, czy tak będzie.
Ale cokolwiek zrobi,
to będzie jej wybór.
Jeśli chcesz ocalić Claire,
to jedyny sposób.
Ale nigdy nie miałem takiego poczucia,
że to co robię, jest słuszne.
Ale...
...chcę, żebyś w to wierzyła.
Schładzajcie wiertło!
- Wiercić dalej!
- Zaraz się przebiją.
Jesteś ze mną?
- Tak.
- To chodźmy.
- ...dwa, trzy, cztery.
- Zrozumiałem.
Jeden portfel.
227 dolarów.
Jeden długopis.
Opakowanie dropsów.
- Podpisz.
- Nie rozumie pan. To pomyłka.
Zabiłem masę ludzi.
Widzisz?
To nakaz uwolnienia.
Jesteś wolny.
Zabieraj rzeczy i spadaj.
Facet, tam są ludzie
z pistoletami na konie,
którzy na mnie polują.
Chcą mnie gdzieś wywieźć.
Przed drzwiami stoi taksówka.
- Przepraszam, zajęte.
- Jadę tylko kilka przecznic.
- Chcesz się dołączyć?
- Jasne. Na pewno?
Wsiadaj.
- Chcesz? Wiśniowe.
- Nie, dzięki.
- Za co siedziałeś?
- Słucham?
W więzieniu.
Ja zabiłem troje ludzi.
Chociaż to nie byłem ja.
Chyba się domyślili.
- A ty?
- Nie siedziałem.
To czemu siedzisz
przed więzieniem w taksówce?
Czekałem na ciebie, Hugo.
- Czyli nie żyjesz.
- Z całą pewnością żyję.
Czego ode mnie chcesz?
Czemu nie chcesz wrócić na wyspę?
- Jestem przeklęty.
- Naprawdę?
Dlatego rozbił się samolot,
zginęli Libby i Charlie.
Teraz mnie odwiedzają,
a je nie mogę ich powstrzymać.
A gdybyś nie był przeklęty?
- A gdybyś miał dar?
- Jak to, dar?
Możesz rozmawiać z ludźmi,
których straciłeś.
- Dla mnie to wspaniałe.
- Jasne, wspaniałe.
- Tyle, że wychodzę na wariata.
- Mam dla ciebie wiadomość.
Będziesz musiał mi uwierzyć na słowo.
Nie jesteś wariatem.
- A kim ty jesteś?
- Wysiądę na rogu.
Linie Ajira, lot 316 z LAX.
Wylatuje za 24 godziny.
Wystarczy, że wsiądziesz na pokład.
Twój wybór, Hugo.
Jeśli nie chcesz,
nie musisz nic robić.
- Czekaj! Zapomniałeś gitary.
- To nie moja gitara.
Spokojnie, stary. Wszystko będzie
dobrze, gdy Jack zmieni przyszłość.
Albo przeszłość. Którąś z nich.
Twój kumpel chyba nie przeżyje.
Przeżyje.
- Co ci się stało w twarz?
- Nic.
Byliśmy na górze,
stamtąd widać budowę Łabędzia.
Coś tam się stało.
Chyba na coś trafili.
- Czas na mnie.
- Zapalnik jest gotowy.
Pamiętaj, uważaj.
Wybuchnie przy uderzeniu.
Według planów Faradaya
musisz być tak blisko, jak się da,
przy źródle elektromagnetyzmu.
Sayid, to się uda.
Ocalimy cię.
Nic mnie nie uratuje.
Widzimy się w Los Angeles.
Co jest? Dlaczego stajemy?
Zobaczysz.
Piękna stopa, Richard,
ale co ma wspólnego z Jacobem?
Tutaj mieszka.
SPOTKANIE
Boże!
Dzwoń na pogotowie!
Nie martw się,
wszystko będzie dobrze.
Przykro mi, że cię to spotyka.
Musisz to robić?
Gdybyś poczekał,
Jacob przyszedłby do ciebie.
Mam dość czekania.
Gdzie on jest?
Co się stało z resztą posągu?
Nie wiem.
Już taki był, gdy się tu zjawiłem.
I ja mam w to uwierzyć?
Nie.
Dobra, Ben. Idziemy.
Co ty robisz?
- John chce, żebym z nim poszedł.
- Nie możesz go zabrać.
- Dlaczego?
- Tylko przywódca może prosić
o audiencję z Jacobem.
Może być tylko jeden przywódca.
Coś mi się wydaje,
że wymyślasz te zasady na bieżąco.
Ben idzie ze mną. Jakby co,
Dogadamy się z Jacobem.
Pozdrówcie go ode mnie.
Dasz radę, Ben?
Nie będzie łatwo, ale gdy on
zniknie, wszystko się zmieni.
Obiecuję.
- Mogę o coś spytać, LaFleur?
- Nie ma już LaFleura.
- Pytaj.
- Przyszło ci do głowy,
że to, co robi wasz kumpel
spowoduje tę katastrofę?
Może bomba to katastrofa.
Może najlepiej nic nie robić.
Dobrze, że to przemyśleliście.
- Co się dzieje?
- To Phil.
A to droga do Łabędzia.
Gdy zobaczą Jacka, zabiją go.
Co robimy?
Żyjemy razem, umieramy sami.
Jest bardzo gorące.
- Dobrze. Szybko się zjawiłeś.
- Widać ich?
Nie. Masz czas,
żeby obstawić teren.
- Sprowadziłeś ich tutaj?
- Ty z tyłu, ty na górę.
- Musimy zabierać stąd ludzi!
- Na rusztowanie! Już!
TEMPERATURA
WODA
Tam!
Dawaj! Tam!
Łapcie go!
Odciąć mu drogę!
Kto to?!
Rzuć to, Phil, inaczej nie żyjesz.
Każ im rzucić broń!
Rzućcie broń!
Możesz wyjść!
Szybko, rób swoje.
Wyłącz to!
Co się stało?
- Nie chce się wyłączyć!
- Dlaczego?
- Coś wciąga wiertło!
- Trafiliśmy w zbiornik!
Szybko!
Na co czekasz? Rzuć to!
To chyba nie LA.
LICZNIK
Tato!
Jack!
Wynoś się stąd!
Uciekaj, jak najdalej!
- Wsiadaj! Co tu się dzieje?
- Wynośmy się stąd!
Szybko!
Hej, LaFleur!
- Pomocy!
- Juliet!
Szybko, Sawyer! Pomocy!
Juliet!
A ty dokąd?
Kate! Pomóż zdjąć łańcuchy!
Trzymaj się!
- Nie mogę ich zdjąć!
- Trzymam cię.
Nie mogę.
- Nie dosięgnę.
- Trzymaj się!
Mam cię.
Sawyer!
- Nie zostawiaj mnie.
- Jest dobrze.
Nie zostawiaj mnie!
- Kocham cię!
- Nie puszczaj mnie!
- Kocham cię, James.
- Nie!
- Tak bardzo cię kocham!
- Nie! Nie puszczaj mnie!
Juliet! Nie!
- Wody?
- Masz alkohol?
Nie. A szkoda.
Nie strzelaj.
W porządku.
Który z was to Ricardos?
Jestem Richard.
Co leży w cieniu posągu?
Richard. Jestem Ilana.
Mam coś, co musisz zobaczyć.
Otwieraj.
Już dobrze. Zostaw ich.
- Gdzie go znaleźliście?
- W ładowni samolotu,
którym przylecieliśmy.
W trumnie.
Nie rozumiem.
Jeśli to jest Locke, kto jest tam?
Podoba ci się?
Sam zrobiłem.
Tkanie nici strasznie długo trwa,
ale o to chyba chodzi, prawda?
Witaj, Jacob.
Znalazłeś sposób.
Owszem.
Nie masz pojęcia,
ile przeszedłem
żeby tu dotrzeć.
- Znacie się?
- W pewnym sensie.
Zrób, o co prosiłem, Ben.
Nie wiem, co ci powiedział,
ale musisz coś zrozumieć.
Masz wybór.
Jaki wybór?
Możesz zrobić, o co prosi, albo nie.
Zostaw nas, musimy coś obgadać.
Po tylu latach
postanowiłeś mnie dostrzec.
Mieszkam na tej wyspie
trzydzieści pięć lat.
Ciągle słyszałem twoje imię.
Richard przynosił instrukcje,
na kawałkach papieru.
Tyle zadań.
Nigdy nie miałem wątpliwości.
Robiłem, co mi kazano.
Ale gdy ośmieliłem się
prosić o audiencję,
usłyszałem: “Musisz czekać.
Musisz być cierpliwy."
Gdy on chciał cię zobaczyć,
od razu do ciebie trafia,
jak jakiś prorok.
Dlaczego on?
Co było ze mną nie tak?
Co ze mną?
Co z tobą?
No cóż...
- Nadchodzą.
- Co?
Nie słyszę cię.
Nadchodzą.
- Juliet!
- Sawyer, złaź!
Musisz zejść!
To zaraz spadnie!
Za chwilę się to załamie.
Jack! Pomóż mi go zdjąć.
Działaj!
Działaj, sukinsynu!
ZAGUBIENI